

   CPU - unidade de processamento 
 {
UC - Unidade de controle 
ULA - Unidade Logica e Aritmética 
GPR - registradores de proposito geral - ( elementos de memoria ( circuitos) responsaveis por armazenar os dados que são utilizdos
durante a  execução de um programa ( intruções )  )  


----------- GPR 

                        Registradores específicos 
    PC -  Program Counter : Armazen o endereço da próxima intruções a serem executadas
        
                        Estrutura em PC 
        {    END                Conteúdo 
            2                     INSTR2 
            3                     INSTR3
            4                     INSTR4                        
            5                     INSTR5
            6                     INSTR6
            ..                    INSTR..
        }


    SP - Stack Pointer : Armazena o endereço do topo da   pilha  ( informações colocadas primeiro, serão as ultimas a serem tiradas)

                        Estrutira em SP
        {   END                 Conteúdo          EX : .Stack 100h (tamanho da pilha em hexa)
            ..
            95
            96
            97
            98                   C
            99                   B
            100                  A
        }

    
    RI - Registrador de instruções: Armazena a intrução de que está sendo executada 

    RDM - Registrador de dados de memória : Armazena os dados de Memória ( lidos ) ou que vão para a memória ( escritos )

    REM - Registrador de Endereços de memória : armazena o endereço enviado para a memória, quando ocorre um acesso á mesma ( leitura ou escrita )


 }


Unidades de Entrada e Saída  (responsavel por ferenciar a ligação de : CPU-MEM-Barramentos e os periféricos)
 {

    Interfaces - circuito que contabiliza a comunicação ( protocolo)  ( o controle da transferência é feita pela CPU)

    Canais de E/S - circuito que controla e compatibilizam a comunicação ( A CPU apenas inicia a tranferência )

    Processadores de E/S - são CPUs dedicadas a fazer E/S de dados. Iniciam e controlam a comunicação 


 }

Barramentos ( conjunto de fios que faz a ligação física entre as diversas unidades) 
{

Barramento de Endereços : por onde trafegam os Endereços 
Barramento de Dados : por onde trafegam os Dados
Barramento de Controle : por onde trafegam os Sinais de Controle 


    ---- Obs 
Internamente, na CPU, existe um barramento interno de daods que liga os registradores com a ULA e a UC, e um 
barramento interno de controle que liga a UC a todos os elementos da CPU 


}










Memórias 
{

RAM - Random Acess Memory : memória de acesso aleatório, volátil 
        SRAM - Ram estática : só se altera quando se escreve nela ou quando desliga a tensão de alimentação 
        DRAM - Ram dinâmica : periodicamente é necessário reescrever o seu conteúdo (refresh de memória)
ROM - Read Only Memory: memória somente de leitura, não volátil 
        ROM - gravação feita pelo fabricante, não apagavel 
        PROM - Programmable ROM: programação feita pelo usuário, não apagavel 
Flash - Memória semicondutora, não volátil e de escrita e leitura , apagável         

}


Siglas uteis 
{ 

ISA - Instruction Set Architecture ( conjunto de intruções de linguagem de máquina)


}





Di (destination) e Si ( source)   ( como se fossem ponteiros)  ( pode usar cx para indicar quantos bites quert transfeirr )
Por exemplo, tranferir um endereço de memória de SI para DI  ( ex : 5500h --> AE5Eh )

Cs (code segment )  ds ( data segment )
cs:ip   ( como aparece) 
valor do stack é gravado em SS:SP 
ss  - segmento do stack 
ds - segmento de dados 

Tipos 
uso geral ax bx cx dx 
apontadores : Si di 
segmentos : cs ds 
flags : ...


---

loops 

IF :                if al<=BL   ( cmp al,bl // JA label)
                    else ( jmp label) 

LOOP :          tem como parametro o registrador CX ( contador )           
                ele salta para o rótulo de destino , e decrementa o contador (cx) 

FOR LOOP     :    ex : for 80vezes :     mov cx,80
                                        mov ah,2
                                        mov dl,""
                                        label: int21h
                                        loop label

WHILE LOOP : while ( conição verdadeira ) ...     
            ex : ler caracteres até CS ( carriage return ( enter) )
                mov dx,0 
                mov ah,1
                int 21h 
              label : cmp al,0  ; é caracter CR
                        je label-fim saltar se caractere é CR ( no caso al,0 é o enter )
                        inc dx
                        int 21h
                        jmp label   

REPEAT LOOP :  Repeat (cod) until (condição)
                Ex : ler caractere até CR 
                            MOV DX,0
                            MOV AH,1
                    Label : 
                            int 21h
                            inc dx
                            cmp al,0
                            jne loop



            






